'A Icouuu Anaromrcanum

assuantur.

leonem exhibet portionis oesophagi infantis recens· nati ejus·
dem, quam N·. 281. descriptionis Musei nostri notavi. Exactis·
strue haec effigies parata est, et naturali‘colore‚ uti post felicem
vasorum impletionem se monstrat, expressa, atque ita videmus in
hac per longitudinem discissa parte verum habitum superficiei·
interioris, pro maxima parte sua intima tunica tectae, pro parte
vero inferiores haec separata dependet; unde patet, hanc runi*
cam etiam· seorsum monstrari posse, quamvis in statu sano, et
nullus morbus praegressus srt, quo crassrtiem insrgnem aliquando
acquirit3 porro in boc specimine conspiciuntur plicae longitud}
nales, quae err tela conciola, omnestunicas iuter se connectente,
formantur ’,ἵ et faciunt ’

Primo, ut amplior reddi posl‘rt canalis atque ejus parietes 'ce-
dant, s1 bolus depellendus illud requirat. '

Secundo, spatium augent internum, ut tanto majori copia vas·
cula secerneutia humorem lubricantem excernere possint, et glan-
dulae muciparae commodam srbi sedem habeant. Haec vascula in
omui illa parte villorum minimorum forma conspiciuntur, a qua
intima epidermis sublata est; in superiore vero parte, quae hac
epidermide tecta est, miuus nudae hae arteriolae exhalantes
apparent, sed glandulae muciparae majores discretae hic promi·
nent, dum ad lateralem superiorem marginem arteriae oesopha-
g'eae insertio relicta est.

 

