Fasc·1cueos·Sscuuous.T :45

eminentia lobi· majoris inferior, quae cum parte ejus majore so-
team* format,¹ in qua jacet, vascula. fellea, etin cujus ¹superiore
parte ingressus venae, portarum in' hepar conspicitur3 inter hanc
eminentiam et lobi minoris internam superficiem quoque dapem· ’
dens vena umbilicalis adhuc'adest abscissa.

Vesica fellea in sulco magni lobi contenta jacet, atquebasr sua
prominet extra limbum inferiorem, apice superiora versus tendie'
ad portam, ubi ejus ductus coniungitur cum hepatico atque elaea
ledocho. Color hujus hepatis longe differt ab eo,.quems1nc
praegressa praeparatione habet, qui obscure ruber sest, quam ru-
bedinem altam praecipue accipit a sanguine, qui in venae porta·⁴
sum distributionibus, omne ferme parenchyma hujus. visceris rc-
plentibus, contineri solct; hanc autern venam pet injectiones aquae
repetitas eo usque ab omni langrrine purgavi, ut viscus pallidum
superesset, et arteriae hepatieae ille ramus colorata rubra materia
impletus appareat, qui praecipue per externam membranam distri-
buitur et ramum quoque dat per cystirlenr feneam decurrentem·

Alter ramus arteriae hepaticae‚ magi-s interiora versus decurrens ,z ι

materiem injectam non acceperat..

Tertia icon picta estad fidem naturae portionis internaesub-
stantiae hepatis, per artificiosam-rami venae portarum impletionem
ct levem macerationem in aqua ita praeparatae, ut, ultimi vasorum
sanguiferorum fines atque transrtus in ductulos primos biliferos
conspici possint, Patet in hoc specimine, quod N'. 405. de·
scriptionis nostri Musei memoratur ,2 internam substantiam hepatis
constare pro parte maxima vasculis· et granulis, quae intermedia
laxiore tela cellulosaex lobulis minimis 'componuntur,.quos gra·
aulos Mal p ighius folliculos glandulosae dixit et cavos habuit,
quos tamen accuratius examen docuit, cavos non esse, sed glo·⁴

merulis vasculorum minimorum conponi „ et quidem ita, ue in·

 

